N'abalị a anyị na-achọ mkpụrụ utu
Pi 3 nlereanya 8 gbakwunyere ugbu a, olee otu ọ ga - esi bụrụ nke kachasị ọhụrụ
na ụdị kachasị nke Raspberry Pi
bụrụ A + mgbe ihe nlereanya kachasị elu
bụ B + M nwere ike ịza ya
ị nwere ike iche nke ọma na ọ gbakwunyere
ị ga-eme nke ọma nke ọma ị nwere ike ime ntakịrị
mma dị ka yeah naanị ihe anyị na-ekwu
bụ mkpụrụ osisi Pi bụ nwa akwụkwọ ka mma
Ee ma ha na-eme nnọọ nke ọma otú ahụ
nke a bụ ụdị ọhụrụ nke
Ntu Pi nke ya na-ebu ọnụ 64-bit
quad-core processor ok dị ka
gara aga iteration B + ọ nwere
Ụdị dị iche iche kpatara ya
2.4 gigahertz na 5 gigahertz na otu n'ime
ihe dị mma banyere nke a ma ọ bụrụ na ị
eji A + maka ịmepụta a
Ngwaahịa ma ọ bụrụ na ịchọrọ itinye nke a na
smart home na ngwaọrụ na ị na-aga
na-ere ihe atụ Wi-Fi bụ
ugbua a gbaara ya àmà ka ị ghara
ịga site na usoro ntinye aka
ọ na-eme ka ị nwee ike ịhapụ ya
ngwaahịa gị na-eji rasberi
Pi dị ka ụdị ụbụrụ ya na ya
na- egbukwa ego ị na-eri n'ihi na i meghị ya
ga-aga site na usoro nkwado ahụ
mee ka ihe atụ nke Piberi 3 dị
nakwa naanị $ 25 ya mere ọ bụrụ na ọ na-ezute gị
achọrọ nke a ka ọ bụrụ ihe zuru oke
Ana m agbanye aka n'enyeghị anyị nsogbu
tebụl ebe a bụ onyinye si n'aka
Marsh mmadụ na- ekele gị marshmallow mma na
n'ebe ahụ bụ ụdị A + nke Raspberry Pi
ka anyị banye n'ime igbe ma nweta
lee ya anya ka m kwuru na ọ nwetara 1.4
gigahertz cortex a53 64-bit quad-isi
processor ugbu a ị na-achọpụta ozugbo ahụ
Ụdị ihe dị iche na a
Ụtọ Pi Pi ka B + maka
ihe atụ ka anyị wepụ onye ọchịchị anyị nwere ntụkwasị obi
hụ na enwere m akụkụ aka nri
ebe a n'ihi na m na- eme nke a bụ
onye na- achị isi craziest na- agbaso ihe anyị nwere
anyị nwere mgbanwe
65 millimeters banyere abụọ na ọkara
sentimita asatọ ntakịrị karịa nke ahụ ugbu a ka m nwere ike
lee ya anya dị ka square ma na m
aka n'akụkụ a bụ obere
bit dị mkpụmkpụ ma ma ọ bụ 56 millimeters
ihe dị ka sentimita 2.2 n'ụzọ dị otú a na ya
Ụdị ihe kpatara ya bụ ntakịrị
dị iche iche maka gị ka anyị wee nwee di na nwunye
nke ihe omuma banyere ulo a
mbụ nke ihe niile m
achọpụtara nke ọma site na igbe a nke
Oge mbụ m nwetara ya bụ na n'ebe ahụ
abụghị Ethernet mana ka m kwuru ya
nwere puku abụọ 2.4 na 5 gigahertz
Wi-Fi
ọ nwetara ntinye BGN na AC ọ bụ
nwere Bluetooth 4.2 ma ọ nwetara zuru
GPIO 40 pinyere dị ka
ọ dị mma ma ọ bụrụ na ịchọrọ iji nke a maka
nyocha ma ọ bụ iwu ngwaahịa gị
nke a bụ obere obere osisi dị ogologo oge
dịka na ịchọta Ethernet enweghị ya
otu USB USB na-arụ ọrụ anyị
gburugburu osisi anyị enwetawo ọdịyo anyị
jack ebe a nakwa nke abụọ dị ka vidio
video composite ma ọ bụrụ na ị nwetara
USB na njedebe odo na ya ị ga
nwee ike ịdọrọ video RCA nke dị ka
ọfọn anyị nwere njikọ igwefoto anyị nwere
nwetara di na nwunye di iche iche
e-egosipụta dị ka nke ọma
anyị nwere HDMI zuru ezu anyị nwere
ntinye ike nke bụ 5 volts 2.5 amp
nri ebe a bụ naanị USB micro
na-arụ ọrụ anyị gburugburu na anyị nwere
mma Wi-Fi mma na nhazi
na akụkụ nke ọzọ anyị nwere ike ịhụ otu di na nwunye
ọ dị mma na osisi ahụ nwere okpukpu abụọ na mgbe ahụ
anyị nwere ọdụ ụgbọ mmiri SD ebe a
nke ahụ bụ maka 4 ịmegharị ọrụ gị
usoro nakwa nchekwa ahụ n'onwe ya
ọ bụghị ọtụtụ ihe ga-ahụ maka na eji ya eme ihe
kaadị kọmputa ndị a na nke a
otu bụ ụdị obere ntakịrị
obere ntakịrị ma ọ bụrụ na ịchọrọ
ma maa dị ka osisi prototyping ma ọ bụ
ihe ga - eme ka a
ngwaọrụ nke ị na-eke
arụ ọrụ n'ebe ahụ bụ ịgba ọkụ n'ezie
dị ezigbo mma ma ọ bụrụhaala na ị naghị
mkpa Ethernet connectivity na
kwuru na anyị nwere ọdụ USB 2
ikekwe anyị nwere ike iji
ihe Ethernet USB nkwụnye iji nweta
na ọ bụrụ na anyị chọrọ ihe ọzọ dị n'ime igbe
ma ọ bụrụ na ọ dịghị ihe ọbụla ọ bụla ị na-aga
naanị ntuziaka ntụziaka na nke ahụ bụ
nke ahụ bụ Ụdị A tinyere gbakwunye Piberi
3 anyị na-agbanye ile anya na nke ahụ
na-ewepụta akara gigg na nke ahụ
esote izu ole na ole oge e ị
nwee ya
kedu ihe ị chere banyere nke ahụ
ọ dị mma ugbu a otu ihe na-akparịta ụka na-eburu
ee 65 na 56 millimeters abụghị centimeters
[Music]
anyị na-eji a pụrụ iche telescopic akara
anyị ka dị mma na njedebe mgbe ahụ
e nwere ajụjụ gbasara Micro SD
bụ micro SD ok ma ọ bụrụ na m kwuru SD nke ahụ bụ
nke ahụ bụ ihe m na-ekwu na ọ bụ emehụ
kpamkpam
na n'ezie anyị na-emeghe ọ bụla ọzọ
ajụjụ ndị anyị na-agba ga -anwale
dị ka m kwuru na akara giggle
anyị na-etinye ihe ahụ megide otu di na nwunye
nke mbadamba ndị ọzọ na-enwe mmasị
na ịhụ otú o si arụ ọrụ na
enwe mmasị na mmalite
nyocha ndị anyị na-ahụ n'ime
obodo m kwenyere na ọ bụ
eme ihe kariri Ntu Pi 3
B + ugbu a, m na-ekwu na dị ka a mbido yeah
ị na-eche echiche otú ọ dị ọhụrụ
na ihe ọ bụla ma ọ nwere
ọkara nke RAM ka anyị wee nwee ike ịnọgide na nke ahụ
ezi ma ọ bụrụ na ị na-eji ya maka dị ka ọ bụ
ọ bụghị ihe ị ga-eji tinye
maka usoro mgbapụta ma ọ bụ ma eleghị anya ọ bụghị
maka NEMS Linux ma ọ bụ ihe ọ bụla na-achọ
a gig tinyere dị ka otu gig nke a
Ngwakọta Pi 3 B + mix dị ala n'ezie
ugbua ka bee na nkera na ugbua
kedu ihe dị mma maka ihe ọ ga - abụ
eji maka enwere ụfọdụ ngwa
N'ezie , ọ ga-abụ n'ezie
ọ dị mma maka ụlọ a karịsịa na
ọnụ ahịa ego nke 25 bu nke a
ezigbo sleek dị mma ugbu a otu ihe
banyere ya na ha ụdị eju m bụ na
E nweghị Ethernet n'ọdụ ụgbọ mmiri dị ka
na m bụ nzaghachi n'ihi na-amasị m
ka e bu pụta ụwa na n'ụlọ nnọọ m
nwee njikwa ka mma na data ahụ
ezigara ya mgbe ọ gafechara Ethernet ka
megidere
ọ bụ na ha anọghị na Wi-Fi ụwa mm-hmm
ya mere ha ga - ewepụ Ethernet
na ya egbutu ego iji belata ego efu
nke ụlọ ahụ ka ha na-eche na nke a
nke a ga - abụ ihe dị mma
Ngwa ụlọ ma ọ bụrụ na anaghị m arụ ọrụ
ihe ma mepụta ihe site na nke a
ngwaọrụ jiri nke a dị ka ihe m na-achọpụta
ọ ga-abụ Wi-Fi jikọọ aka nri
ị maara ihe niile ngwaọrụ anyị
Jiri nke a bụ ebe obibi dị mma
Igwe Wi-Fi na ị adịghị etinye nkwụnye
Ntanet Ethernet n'ime Amazon na-ehichapụ ya
naanị na ọ bụghị otú o si arụ ọrụ otú ahụ
ọ bụghị nnukwu maka vidiyo vidio
n'ihi na ọ bụ Wi-Fi na ọ na-ejedebeghị
ọ bụ Wi-Fi ka ọ bụ ugbu a
ezigbo mma Wi-Fi dị mma mana m nwere
chọpụtara na raspberry-pi Wi-Fi a
obere substandard ee ma ọzọ ọ bụ
kedu ihe ọ bụ maka nri Ras
n'ihi na nke ahụ bụ ebe ọ na- eme n'ezie
nke ọma na ụdị nhazi ahụ
ewu ihe mmụta mmụta
ngwa ngwa site na iji nka dika ụbụrụ
n'ihi na onye robot nwere Wi-Fi nke ga-arụ ọrụ
ma ọ bụ obere ụdị ihe ọ bụ a
obere ngwa ngwa anaghị enwe ọtụtụ
RAM ma ọ dịghị mkpa ya mgbe ọ dị
agba ụfọdụ Eke Ọgba na ọ ga-eme
dị nnọọ mma na nke ahụ m chere
dị jụụ ka ọ na-agbada na ihe ị chọrọ
iji ya n'ihi na enwere m obi ụtọ ịhụ
Google akara mm-hm m onwe m na-enwetakwa ihe
a cap ise dot TV slash PI lelee ha
pụta ma mee ka anyị mata ihe ị chere ga-eme
bụrụ nhọrọ kachasị mma ka m kwuru Jeff
i nwere ike presumably iji a USB nkwụnye ka
nweta Ethernet ma ọ bụrụ na ị dị ezigbo mkpa
ya ma nke ahụ abụghị nzube nke a
n'okpuru ebe ị maara ịdebe ego ahụ
ala 25 ebu
nke ahụ dị mma
[Music]
[Ịkpọ òkù]